# Лабораторная №10

**№1.** *Предположим, что процесс открывает файл на чтение по единственной жесткой ссылке (hard link) на существующий файл.\
В процессе этого чтения другой процесс удаляет эту ссылку. Что случится с операцией чтения первым процессом? Она завершится успешно?
Написать программу и протестировать (также объяснить результат на основе документации).*

После вызова unlink при запущенной программе считывания файла, ничего не проиходит. 
Причина этому в том, что unlink удаляет имя из файловое системы в том случае, 
если это имя было последней ссылкой на файл
и больше нет процессов, которые держат этот файл открытым. 
В противном случае, файл останется до тех пор, пока последний файловый дескриптор, 
указывающий на него не будет закрыт.

**№2.** *Каково время выполнения программы, содержащей  2,000,000 инструкций 
на процессоре  8 MHz, когда каждая инструкция занимает 4 цикла.*

Рассчитаем время работы программы:
всего 2 000 000 инструкций, каждая из которых занимает 4 цикла => всего 8 000 000 операций.\
Частота процессора 8 МГц = 8 000 000 Гц. Это означает, что процессор выполняет 8 000 000 операций
в секунду. Тогда 8 000 000 / 8 000 000 = 1 c. Ответ: время работы программы 1 секунда.

**№3.** *Рассмотреть систему, в которой виртуальный адрес 20 бит, а страница  1 KB. 
Сколько элементов в таблице страниц?*

Виртуальный адрес состояит из номера страницы и смещения в ней. 
Размер виртуального адреса в битах(n) = количество бит под номер страницы(p) + количество бит под смещение в странице(d)\
n = p + d\
p = n - d\
n = 20\
смещение(d) = log2(размер страницы) = log2(2^10) = 10\
p = 20 - 10 = 10 количество бит под размер страницы\
Тогда возможное количество страниц\
2^p  = 2^10 = 1024
Ответ: 1024 элемента с табоице страниц.

**№4.** *Рассмотреть алгоритмы диспетчеризации процессов (scheduling algorithms) по следующим критериям (метрикам)\
         (a) время ожидания (waiting time), 
         (b) повышение приоритета "забытой" задачи (starvation), 
         ((c) время завершения (turnaround time), 
         (d) вариативность времени завершения  (variance in turnaround time).
         Какой из них приведет к высокой вариативности времени завершения?*
         
Алгоритмы:
1) First-Come-First-Served(FCFS) - обслуживание в порядке поступления.
Ставит процессы в том порядке, в котором они поступают в очередь.
В этом случае процесс, который идем первым, будет выполнен первым,
а следующий процесс начнется только после того, как предыдущий будет полностью выполнен.
    a) зависит от ситуаций. В большинстве случаев не является минимальным.
    b) отсутствует
    c) зависит от того, как расположены процессы в очереди
    d) высокая
 
2) Shortest Job First (SJF) - обслужиание самого короткого процесса первым.
Стратегия диспетчеризации процессора, при которой процессор предоставляется в первую 
очерель наиболее короткому процессу из всех имеющихся в системе.
    a) практически минимальное время ожидания
    b) возможно
    c) для длительных процессов время больше, чем FCFS
    d) отсутствует
3) Round Robin(RR) - предоставление всем процессам по очереди одинаковые единицы времени.
При данной стратегии каждый процесс получает небольшое количеств опремени - 10 -100 мс. 
ПОсле того, как время вышло, процесс прерывается и помещается в конец очереди готовых процессов.
    a) не оптимально, зависит от количества процессов
    b) отсутствует
    c) зависит от выбранного временного промежуткка, если он большой, то алгоритм похож на FCFS
        если же мал, то тратится много ресурсов на переключение
    d) зависит от временного промежутка
    
FCFS приводит к высокой вариативности времени завершения.
         

         
    
  