# Лабораторная №8
**Разработка сервера с использованием цикла ожидания событий**

**№1.** *Сервер должен сначала принимать ровно один простой запрос (например, показать текущее время) в каждый момент.
(команда time)*

**№2.** *Добавить к нему интерфейс с использованием select()*

**№3.** *добавить возможность читать содержимое файла из запроса (по имени) в буфер и возвращать содержимое буфера клиенту.
(команда open "filename")*

**№4.** *Добавить обработку сигналов*

Для обработки сигналов используем системный вызов signal.\


Код: [server.c](https://github.com/sapiest/OS_labs/blob/master/Lab8/server.c)\
Код: [client.c](https://github.com/sapiest/OS_labs/blob/master/Lab8/client.c)

Существуют и другие подходы для создания сервера с циклом ожидания событий. Например, с использованием fork.\
Этот способ подразумевает создание дочернего процесса для обслуживания каждого нового клиента.\
При этом родительский процесс занимается только прослушиванием порта и приёмом соединений.\
Но у такого подхода есть достаточно минусов.  
* Во-первых, если клиентов очень много, создание нового процесса для обслуживания каждого из них может оказаться слишком дорогостоящей операцией.
* Во-вторых, такой способ неявно подразумевает, что все клиенты обслуживаются независимо друг от друга.

Для решения этих проблем мы можем использовать select.\
Его плюсы заключаются в том, что мы решаем проблемы описанные выше.
Минусы заключаются в том, что программы получаются более сложны по сравнению с первым способом,\
а также программа вынуждена отслеживать дескрипторы всех клиентов и работать с ними параллельно\
и каждый раз мы должны будем в цикле проверять дескрипторы всех соккетов и проверять, произошло ли какое-то событие.

     
         
         
